# 基本設定

- 色、フォントサイズ等は定数専用のクラスに分離する

# Widget

## 全体

- Paddingは少なめにして、無駄の領域を減らす
- Widget内の配置は、ラベルは左上、値は右下(下寄せ)を基準とする(タイトルバーは除く、タイトルバーは上下中央配置が基準)

## 表示項目

以下の項目を優先させ、表示しきれない場合はWidgetは実装するが、いったんレイアウト対象外にする

- CPU使用率
- メモリ使用率
- GPU使用率
- ファイルシステム情報(ディスク使用率)
- DISK情報(READ/WRITE速度)
- ネットワーク情報(UP/DL速度)
- CPUクロック
- CPU温度、GPU温度
- 電力
- FAN
- (CPUロード) 表示低優先
- (SWAP使用率) 表示低優先

## タイトルバー

- タイトルバーを1つのWidgetとする
- タイトルバーは更に内部に複数の子要素を管理する
- 子要素としては、タイトル、Uptime、現在時刻、プロセス数/スレッド数
- タイトルバーに対して子要素のレイアウト可能にする(どれを表示するか、どの順序か等)
- 他のWidgetの表示領域を確保するため、タイトルバー内の項目は立てにとらないようにする
  - Uptime等のラベルと値は上下配置ではなく、ラベルの右に値を表示するように

## CPU使用率

- 円ゲージとする
- 円ゲージ中央に数字でパーセントを表示
- 左側にEコア、Pコア毎の使用率を文字で表示
- 右側にSystem、User、Idleの使用率を文字で表示
- 左右の文字については、ラベルと値を続けて記述すると円ゲージの範囲が小さくなる/重なってしまうので、ラベルと値は上下に分割することも考慮

## メモリ使用率

- 円ゲージとする
- 円ゲージ中央に数字でパーセントを表示
- 右側にActive等の要素毎の使用率を文字で表示

オプション

- 左側にSWAP使用率を文字で表示

## GPU使用率

- 円ゲージとする
- 円ゲージ中央に数字でパーセントを表示

オプション

- 左右に空きができるのであれば、なにか表示できる情報を表示
- または、CPUやメモリに比べて小さいWidgetでも良い

## ファイルシステム情報(ディスク使用率)

- ディスクの使用率を横バーで表示
- バーの上にGBの表示
- バーの右 or 右上にパーセント表示
- 複数件のディスクに動的に対応できること
- 例えば2段のレイアウトを指定して、ディスクが2つあれば、その2件のバーが縦に並んで綺麗にレイアウトできていること

## DISK情報(READ/WRITE速度)

- ディスクのREAD/WRITE速度を数値で表示
- 複数件のディスクに動的に対応できること
- 例えば2段のレイアウトを指定して、ディスクが2つあれば、その2件のバーが縦に並んで綺麗にレイアウトできていること

オプション

- READ/WRITE速度を各ディスク部分の背景に横スクロールしていくStatグラフ(Grafanaのような)で表示

## ネットワーク情報(UP/DL速度)

- ネットワーク情報(UP/DL速度)を数値で表示
- 複数件のインターフェースに動的に対応できること
- 例えば2段のレイアウトを指定して、インターフェースが2つあれば、その2件の表示が縦に並んで綺麗にレイアウトできていること

オプション

- READ/WRITE速度を各ディスク部分の背景に横スクロールしていくStatグラフ(Grafanaのような)で表示

## CPUクロック

- トータルのCPUクロックを表示
- 左側に空き領域があれば、Eコア、Pコア毎のクロックを表示

## CPU温度、GPU温度

- CPU温度、GPU温度を表示
- 個別のWidgetにしても良いが、領域があまるおうであれば温度のWidgetとして中に2つを表示

## 電力

- システム全体の電力を表示
- 画面左側の領域があまるようであれば、CPU等の個別の電力を文字で表示

## FAN

- FANの回転速度をパーセントで表示
- 領域があまればrpmを文字で表示

## CPUロード

- Load アベレージを表示
- 1分値をメインに表示
- 左側の空き領域に5分値、15分値を表示

## SWAP使用率

- SWAP使用率を文字で表示
- メモリーWidget内にSWAP使用率を表示できるようであればこのWidgetは不要
